# Тема: Исследование источников ошибок в сервисе когортного отбора на основе большой мультимодальной языковой модели  
# Investigation-of-Error-Sources-in-a-Cohort-Selection-Service-Based-on-a-MLLM
Данная работа выполнена студенткой 2 курса магистратуры МАГ ИАД22 ВШЭ Мартыновой Галиной  
под руководством профессора, д.т.н. кафедры прикладной математики и информатики НИУ ВШЭ В.В. Крылова  

## Введение
  
В данной ВКР проведено исследование источников возникновения ошибок при работе с большими мультимодальными языковыми моделями (MLLM) для анализа данных в сфере здравоохранения, на примере когортного отбора пациентов для медицинского исследования.  

Актуальность темы исследования обусловлена возрастающей ролью больших мультимодальных языковых моделей для решения задач в разных областях. MLLM представляют собой передовой подход в области IT технологий, позволяющий обрабатывать и анализировать данные из различных источников, таких как текст, изображения, аудио и видео. Эти модели демонстрируют высокую эффективность в решении широкого спектра задач, включая понимание естественного языка, генерацию текста, классификацию и обработку мультимедийного контента. Однако, несмотря на их впечатляющие возможности, мультимодальные языковые модели могут порождать различные типы ошибок. Цель ВКР определить и изучить источники возникновения ошибок в задаче когортного отбора пациентов, составить классификацию ошибок, рассчитать метрики и оценить качество работы модели, подобрать метод промпт инжиниринга, для уменьшения галлюцинаций модели.   

Объектом исследования были выбраны модели Gemini – это набор передовых генеративных моделей искусственного интеллекта, разработанных компанией Google DeepMind. Для решения задачи была изучена техническая документация моделей и проведены различные эксперименты как с разными модальностями данных, так и используя методы промпт инжиниринга.   

С помощью выбранных моделей решается задача когортного отбора пациентов для проведения медицинского исследования. Это сложный и трудоемкий процесс. Традиционные методы основаны на ручном анализе медицинских данных и рутине, что может быть неточным и очень трудозатратным. Использование MLLM может значительно повысить эффективность и скорость этого процесса. Когортный отбор пациентов является важным этапом в проведении клинических исследований, поскольку он позволяет сформировать репрезентативную выборку участников, отвечающих заданным критериям.  MLLM могут автоматически анализировать большие объемы различных медицинских данных и выявлять пациентов, которые соответствуют заданным условиям. 
